穷人几乎没有，乞丐一无所有，富人拥有太多，没人会说够了。
与狗一起躺下的人，起来时满身跳蚤。
唯人与瓜难知。
请听又穷又破的理查德德一句话，
凡以愤怒开始的事必以耻辱告终。
凡不勤勉的人，决不会有荣誉。
勤则万事易，懒则万事难。
要想说服人家，应晓之以利，而非以理。
教你孩子缄默，他很快就学会说话。
不能服从的人，就不能指挥。
法官应服从法律，人民应服从法官。
守株待兔者，美餐无保证。
有知识的傻瓜比没知识的傻瓜更糟。
你把商店管好，商店管你吃饱。
如果三人之中两人死了，那秘密就可能守住。
早睡早起身，富裕、聪明又健身。
对上级谦恭是职责，对平辈谦恭是礼貌，对下级谦恭是高尚。
如果你知道如何支出少于收入，你就有了点金术。
访客和鱼三天都会发臭。
凡亲属中没有傻瓜、娼技和乞丐的人必非凡人。
勤勉乃幸运之母。
凡靠希望过日子的人，将会绝粮而死。
不要干你本来不知道的事。
财富不属于拥有它的人，而属于享受它的人。
有牛又有羊，人人对我点头忙。
天助自助者。
如果你自家的窗户是玻璃的，就不要向邻居扔石头。
暴力在道理背上拉屎。
债主的记忆力比债户强。
上帝医治，医生收费。
就是在最威严的王位上的最伟大的君主也必须坐在自己的屁股上。
通向荣誉的快捷方式是把为荣誉而干的事当作为良心而干。
世上最高尚的问题是：我能做什么有益的事?
若要在死后尸骨腐烂时不被人忘记，
要写出值得人读的东西，要做些值得人写的事。
不要出卖道德去买财富，
也不要出卖自由去买权力。
古人告诉我们什么是最好的，
但我们应该知道什么是现代人最合适的。
你要管理事务，别让事务管理你。
一年根除一恶习，恶棍也能成好人。
若对小错误视而不见，那你就会犯大错。
吃乃快活自家，穿是取悦人家。
工作未完就付钱，两分钱只值一分钱。
历史学家讲他们信以为真的事多于讲史实。
让你小孩先学会服从，其次才学你要他学的东西。
什么都不想的人最幸福，因为他从不失望。
如果你损害良心，良心就会向你报复。
不要听朋友的坏话，也不要说敌人的坏话。
把你欠的还掉，你就知道什么是你的。
不要把你知道的一切，你欠的一切，你拥有的一切
你所能做的一切都向人公布。
每个民族都有足够的勇气忍受其它民族造成的痛苦，
同时也有足够的勇气宽恕其它民族。
历史无趣的国家是幸福的，
历史无趣的时代是幸运的。
狠只是偶尔吃羊，
而人却吃了千万只羊。
人的舌头既软又没骨，
可用它可敲断人的脊梁骨。
若怕干坏事，别的就都不用怕了。
借钱给一个敌人，你会赢得他。
借钱给一个朋友，你会失去他。
论学技巧：自学的人是拿傻瓜当师傅。
让你的不满成为你的秘密，——如果让世人知道了，他们
会看不起你，而且会增加你的不满。
二十岁意气用事，三十岁机智处事，四十岁断事不惑。
一艺在身，胜如田庄在手。
明天要做的事今天就做。
人每天都在变，凭感觉的事是不是也和无影无踪的事一样不可靠。
说起任何人都不可以用轻薎的语气，无论他是国王还是奴隶。只有最毒的蜂才会用刺。
说话尖刻交不了朋友；一勺蜜要比一加仑醋能抓住更多苍蝇。
急事缓办。
注意小笔开支，小漏将会沈大船。
没有辛苦就没有收获。
许多人抱怨自己记性不佳，几乎没人说自己判断力差。
井干方知泉水贵。
人人都要有良知。有良知的人寥寥无几，没人认为他们缺乏良知。
暗地里还敬重好人的不算坏。
好的榜样就是最好的说教。
不听劝告的人，没法帮助他。
一群乌合之众就像一个怪物，头长得很多就是没脑筋。
傻瓜的日子是泡在酒里，
智者的生活放在思考里。
酒不能消愁，只能浇愁，而且使愁上加愁。
天才不受教育就像是埋在矿里的银子。
一点一点砍，也能砍下一棵大橡树。
如果不知道事物的本质，光知道名字有何意义？
玻璃、陶瓷和名誉都很容易破裂，而且永远无法弥补。
黄金时代永远不是现在的时代。
老少都有自己的玩物，只是价格不同而已。
仓促造成浪费。
邻居可相爱，篱笆不能拆。
小孩以为二十先令总花不完，二十年总过不完。
无知不为耻，不想学才可耻。
一个今天等于两个明天。
工作时就像你会活到一百岁似的，
祈祷时就像你明天就要死似的
登门造访要像冬季的白天一样简短，否则会遭人讨厌被人赶没有老婆和暖火，男人活着不像活
钱包轻，心情重
傻瓜才让医生做自己的财产继承人
爱的深，也抽的狠
饿鬼眼里没有馊面包（饥不择食）
说话的巨人，行动的矮子
是熟人但无友情，有友情但无权利，有权利但无主见，有主见但无效力，有效力但无收益，有收益但无美德，终究一文不值
吃时为了活着，但活着不是为了吃
伟人的恩赐不是自得的遗产
行医的年轻的易失手，理发的年老的易破头
要长寿，少吃肉
检验金子的是烈火，检验女人的是金子，检验男人的是女人
和狗睡过的人，身上必有虱子（近墨者黑）
多心多安全，小心小风险
舌头快，多麻烦
在酒中征求意见，在水中拿定主意（头脑不清，慢作决定）
失去好妻子就是失去上帝的礼物
傻瓜的心在嘴里，聪明人的嘴在心里
梁瓜难定生熟，人心难知善恶
知道大多数药物没有用的医生才是最好的医生
天才在终究的国家里，就像金子藏在矿山里
有了门和墙，还是防不胜防
跟流氓无赖做交易，既无信誉也无收益
瑞雪兆丰年
酒鬼是天底下最大的傻瓜
天性率真，邪恶难侵
乱怪人者笨，瞎拍马者蠢
吃少也要喝少，戒色还须勤奋，否则百病缠身，令人痛苦万分
不吃苦中苦，难为人上人
成功勿自大
吃饭有味营养好
人笨犯傻多
美丽和愚蠢是一对老搭档
收获的希望减轻劳作的苦伤
勤奋眼里无难事，懒惰眼里无易事
付出快乐，得到欢乐
不蠢不精但要心明
节省则样样便宜，浪费则件件昂贵
劝人要讲利益，不要空讲道理
福祸互相随，谁都呆不久
看人不看他有什么特点，而看他表现出什么优点
善待朋友留住他，善待敌人争取他
好人常自在，坏心常不安
教你的孩子守口如瓶，他会很快学会如何说话
不懂服从命令的人难以发号施令
魅力无用，糊涂难得
今天一只蛋胜过明天一只鸡
有钱不必过清贫日子，能过清贫日子的不必挣大钱
遭敌手报复要冷静克制
法律像蜘网，只逮小虫蝇，大的破网过，让你干瞪眼
肿痛易遭磨，骄傲树敌多
出太阳时别忘了带上大衣（未雨绸缪）
贪心和幸福永不碰面，它们又怎能成熟人
谨慎的荷兰人遵守节俭的格言，那就是抓到多少就存多少钱
总等老天的恩赐，时常要饿肚子
有学问的愚人比无知的傻瓜还有傻
娶媳可以任挑时候，嫁女则要越早越好
逆水行舟，不进则退
对马屁精的话不可句句赞同
表面彬彬有礼、心中城府无底
小屋子物品充盈，小田地精心耕耘，小妻子非常可人，拥有这些便是大富人
老处女终身未嫁，老光棍变成大傻瓜
有些人善于预测风向，有些人只会一头撞墙
穷人得为填饱肚子四处奔波，富人为肚子装不下鱼肉不停散步
一家人都傻，肯定是遗传
急需时从不讨价还价
问得深，答要稳
择友慢做决定，换友慢下决心
疼痛消耗身体，享乐消耗智力
爱人诚可贵，金钱价最高
谦卑使伟人令人敬仰
看好你的店铺，它才不会抛弃你
博学的傻瓜我见过无数，天生的精人我见得更多
三人那守秘密，除非两人死去
贫穷只有一些，奢侈要求很多，贪婪强索一切
谎言如金鸡独立晃悠悠，真理如双腿站立稳当当
最嘴巴报复不算什么，但说话不当可能招致可怕的报复
自我节制，自我获益
蒂姆当着人节衣缩食，背地里却大吃大喝（当面一套，背后一套）
机遇极有诱惑力，谁见谁都要扑过去
早睡早起让你身体爽，钱包鼓，脑灵光
对上级谦卑迫不得已，对同级谦卑实属有礼，对下级谦卑高贵无比
未老先衰，将成个小老人
太阳座好事从不后悔，也从不图报
别人令你失望是否生气？别忘了你不可能独木成林
一次补错值得两次找错，但一次找错胜过两次犯错
细心花销，可养百家
有耐心，有一切
人自助，则上帝助之
为什么瞎子的老婆要化妆？
糖衣炮弹能炸开铁石心肠
一个烂苹果，弄坏一筐苹果
出卖信誉，财友两空
猪美在于肥膘，人美在于高尚
好丈夫早就好妻子和好庄稼
理智的背后闪耀着力量（理性便是力量）
说得多，误解多
放债的人比借债的人记性好
会过生活的人是大学问家
到处撒刺，就别光脚走路
被自己信任的人欺骗是真正的受骗
死于饥饿的人少而又少，死于烂吃的人多而又多
生活要安稳和自在，知道的不全说出口，见到的不妄下评判
致富诀窍：节俭
失败和亏损使人更谦逊，也更聪明
说得好不如做的好
世上没有丑陋的爱情，也没有美丽的牢房
千金万银易得，挚朋慎友难求
最烂的车轮叫得最响
对医生和律师千万别说错话
常移栽的树比稳扎根的繁茂，常挪窝的家比安居乐业的兴旺，这样的事情我从未见过
人有三挚友：老妻、老狗和现钞
高谈阔论的人不应该有耳朵，因为他们不需要耳朵
除了你自己，谁能常常欺骗你？
物极必反
博览，但勿乱读
放飞你的快乐，快乐就会跟随你）（与人分享你的快乐，就会永远拥有快乐）
胡乱买东西，你的钱包空的快
如果你有了聪明和学识，就再添上智慧和谦逊吧
高尚的人比君主更快乐
既然把握不了一分钟，就不要扔掉一小时
如果做了不该做的事，就得听不中听的话
不求活的久，但求活着好
读书使人充实，思考使人深沉，对话使人聪明
好话不怕多说
祝愿吝啬鬼长寿，对他没什么用
只有涵养高的人才知道怎么承认错误，或承担他的责任
做事务的主人，别做它的奴隶
小幅好人和伪装好人大不一样
防备小错牢记大错
吃为自己，穿为别人
找别人的长处，挖自己的短处
财富从天而降，要停下好好想想
要想活得久，就得活得好，因为愚蠢和邪恶使人短寿
相信你自己，才不会被自我出卖
月亮借光不咋样，太阳发光才叫亮
玩笑不能化敌为友，但会化友为敌
只有爱上自己的人才不会有情敌
无所求的人有福，因为他永远不失望
饿着肚子上床好过为一顿早餐欠账
让你的不满成为秘密吧
为父母争光，就是说，活的精彩，让他们在地下也感光彩
伤害良心，必得报应
朋友的坏话不要听，敌人的坏话不要说
付出你拥有的，你才知道自己拥有什么
盲目追求功名将一无所成
先爱人，才被爱
对别人说话，看他的眼睛，听别人说话，看他的嘴巴
研究所有人，更要研究你自己
害怕做坏事，那你失眠都不用怕了
嘲弄别人易树敌
别人助我，牢记不忘，我助别人，不记不想
如果想拥有休闲，好好利用时间
借钱给敌人，俘获他，借钱给朋友，失去他
永远不奉承，不贬损
最好给舌头套上缰绳，唠叨不休，等于自费口舌
玩笑出门，嘲弄进家，两人开始吵架
心有怨恨肚里藏，乱叫乱嚷自遭殃
发现自己懒惰时应该感到害臊
人生二十欲强气盛，三十心有睿智，四十明断是非
身无烦忧事，自得悠闲心
若不想让敌人知道你的秘密，对朋友也要保密、
起来，懒鬼，等你入了土，自然睡得足
做得好，事半功倍
傻瓜犯傻好说，聪明人犯傻麻烦多
一方肯认错，争吵不长久
良心平安才是永远的圣诞节
有手艺的人能发财
明日事，今日毕
工人做工少不得工具，律师行业少不得榨取，循规蹈矩谁也活不下去
看望姑婶，不要天天去，探望兄弟，不要夜夜去，（拜访频繁易惹麻烦）
有钱又有礼，才是真绅士
少吃饭，少买药
睿智的人会万分小心，知道如何开启信仰，信誉或心灵之窗
防百病之铜墙铁壁，莫过于节制和禁欲
作恶，则欢乐消失，痛苦犹在；行善，则痛苦消失，欢乐留下
人皆有过，改既圣贤，不改成恶魔
勤奋总能还债，绝望加重负担
红布激怒公牛，希望催人急走
饮食常要定量定质
凡事不可过度，不可吃肉喝酒
想不想长寿，健康，心智机敏，享乐上帝的造化？最重要的是通过劳作使饮食适度
如果你吃到身体不适，无法学习也无法做事，那你就是吃过火了
如果饭后身体发沉，头脑发闷，这表明你贪饮暴食，因为吃喝只是为了补充精力，愉悦身心
如果你有以上不适之症状，想想是不是吃多或喝多，或兼而有之，一点点降下食量，直到身体恢复正常
如果谁耿于暴食，就让他免了下一顿，如果他不常犯此毛病，一切都会恢复正常，如果他有午餐吃多，让让他免了晚饭，依此类推
适中的饮食使人远离疾病，即使意外患病，承受能力也强，也能更快恢复健康，坏脾气源于暴饮暴食
饮食适中能帮助人平安离世，能保持感觉灵敏，能抑制狂热和激情，能提高记忆力，能增强记忆力，能加强理解能力，能平息火热的情欲。
睡着的狐狸找不着吃，起来！起来！
想做好生意，干；不想的话，卖
不愿与人分享的人，没人帮
什么人强壮，能克服陋习着，什么人能富有？能知足常乐者
不结婚的男人只是半个男人
想做什么人，就真正努力去做什么人
如果你不想留住一个惹麻烦的客人，借钱给他
说话尖酸难交友，一勺蜜糖比一大瓶醋更能抓住苍蝇
欲速则不达
吃得少，喝得更少，要想做得更好，不吃晚饭去睡觉
勤劳，坚毅和节俭能生财
听理智的话，免得她逼你这样做
面包是昨天的好，肉食今天的鲜，就是去年的香
劳动使人光彩，懒惰使人生锈，而且更快，常用的钥匙常光亮
避开诱惑，上帝便让你避开罪恶
没有法律，便无温饱
傲气日涨，财富日落
饱暖思淫欲
真朋友不拍马，拍马不是真朋友
财富愈多，管理愈细
家里有老人，时光好兆头
人怕你，必也恨你
工人干活靠手，老板干活用眼
舌头随软，抽得狠
和蔼可亲，才受人喜爱
人生难得一挚友
当心小恩小惠，一条小缝能沉下一艘巨轮
钱包空，毒气重
常做善事，常做牺牲
自负比怨恨更易遭非议
时时要出风头的人是笨蛋
挥霍的人吝啬
对上帝我们须惧怕和热爱，对邻居我们须正直和慈爱，对自己我们须谨慎和冷静
轻佻的母亲让女儿蒙羞
选得好老婆，日子好舒适，取得糟老婆，日子好难过
人人都可吹嘘自己诚实，但没几个可吹嘘自己聪颖
利益使一些人眼瞎，却使一些人心亮
好妻子，好身体，财富全都在这里
爱吵架的人没有什么好邻居
绫罗绸缎可扑灭厨房的火，（好衣服能讨老婆欢心）
自欺欺人乃世上最易之事
女人和美酒，娱乐和欺诈，使财富缩小，欲望增大
人穷样样缺
你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间乃生命之本
通情达理人人需要却没几个人有，但大家都觉得自己一点不缺
鼓起勇气，就算死了，也会永垂不朽
责备令人难受，是因为它说了真话
最大的愚蠢就是过分炫耀自己的聪明
休闲的生活和懒惰的生活是两码事
虚假的好客打开了大门却又拒绝露面
与自己赛跑的人容易成功
没有朽木的树林少见，全是好人的家族难得
看世事有时要大睁双眼，有时要假装不见
暗中敬重好人的坏人不算太坏
勇敢要冲锋，但审慎阻拦他
骄傲犹如痛风，难以彻底治愈
事实胜于雄辩
买不值钱的东西让许多人败了家
一次失足可以立刻重新站稳，一次失口也许终身难以补回
说时间够了，其实时间永远不够
不探听秘密是明智的，不暴露秘密是诚实的
忍受不了他人激情的人，也难以驾驭自己的激情
和傻瓜生活，整天吃吃喝喝，和智者生活，时时勤于思索
你对别人好，其实是对自己最好，（善待别人，终得善待）
半桶水响叮当
原谅恶便是伤害善
不能容忍他人缺陷就是修养不到家
财富和满足并非总是同床共枕
聪明人从他人教训中学习，蠢人则从自己的苦头中受益
人狂必吃后悔药
说话显智慧，行动表真意
一分花的好，等于省一块
知足使穷人变富，不满使富人变穷
如果激情驾车，就让理智吃缰吧
不轻信，不争吵，不借债，将便能平平安安一直活到老
挑剔爱情，爱情也会挑剔你
贫穷本身不丢脸，你觉得丢脸才丢脸
宽容消除伤痛，报复增加伤痛
天赋极高但狂妄鲁莽，是人生一大不幸
良心无愧，身无所谓
人狂骑马马亦疯
致富之道：大都在于节俭，挣钱的本事有高有低，省钱人人都能做到
今日事今日毕，工作要仔细，
毫微之损，毫微之获，不可放过；天天努力，小小十斤，可成高峰；珍惜每分收获，不作半点挥霍，涓涓细流，终成大江大河
饥饿最能让人胃口大开
冷静之人善驾人心，狂热之徒受制于人
温饱第一
要制服敌人，自己先得刚直不阿
虚心接受批评并能改过，哪怕不是聪明人，也离聪明不远了
要指出我的污点，先擦干你的手指（镜子不能只照别人不照自己）
适当的无知可化为虔诚
你或许聪明过一个人，但不会聪明过所有人
谦逊是美德，扭捏却是缺点
读书破万卷，五禽仍难辨
黄金时代永远不是现在
玻璃、瓷器和声誉，打烂轻松补好难
很多人财产越积越多，心肠却越变越坏
别凭人们星期天的打扮来看他们是否有钱或者虔诚
拜访朋友可以增进友谊，但不必常去
会吃的人难遇一顿美餐
聪明而勇敢的人勇于承认错误
没有能力才去耍阴谋是诡计
苍蝇避沸水，忙人无闲客
挥霍常比贪心更害人
太顺从别人就是和自己过不去
人要实现一半愿望，先得惹出双倍麻烦
把夸奖强加于人，是严重的强奸
成功毁掉很多人
落魄时，没人认识你，你得意时，你不认识你自己
上帝之恩，父母之恩和师长之恩永远无法回报
大难临头，才知祈祷
人穷嘴要甜
一双会听的耳朵胜过百张会说的嘴巴
最寒碜的莫过于准备高攀的雄心壮志
不知足的人难找一张舒适的椅子
最低级的愚蠢是自以为是，再上去是处处炫耀自己出风头，最厉害的是自认为老子天下第一
生活要脚踏实地
戴手头的猫逮不住老鼠，（猫怕脏手，老鼠逃走）
友谊无需客套，但要礼貌
不轻易表扬，更不轻易批评
缺乏辨别力什么都缺
上帝赐予勤奋一切
勤奋克服困难，懒惰创造困难
长命不一定活得好，可活得好就能获得久
麻烦来自闲懒，辛苦源于安逸
吃得不过饱，骨头不会懒
有钱就挣，挣到守好，这是点石成金的诀窍
诚实的人不受不义之财和不实之举
说和做不一致，只好各走各的路
想是一回事，说是另一回事
干的最快的是眼泪
一个今天抵过两个明天
别家女人莫招惹，他人钱财勿贪求


